# 9. Web组件
#学习/鸿蒙/应用

[<HarmonyOS第一课>从网络获取数据-华为开发者学堂](https://developer.huawei.com/consumer/cn/training/course/slightMooc/C101667364948559963)

Web组件的使用非常简单，只需要在Page目录下的ArkTS文件中创建一个Web组件，传入两个参数就可以了。其中src指定引用的网页路径，controller为组件的控制器，通过controller绑定Web组件，用于实现对Web组件的控制
```
@Entry
@Component
struct WebComponent {
  controller: WebController = new WebController();
  build() {
    Column() {
      Web({ src: 'https://developer.harmonyos.com/', controller: this.controller })
    }
  }
}
```

## 加载本地网页
前面实现了Web组件加载在线网页，Web组件同样也可以加载本地网页。首先在main/resources/rawfile目录下创建一个HTML文件，然后通过$rawfile引用本地网页资源，示例代码如下：
```
@Component
struct SecondPage {
  controller: WebController = new WebController();

  build() {
    Column() {
      Web({ src: $rawfile('index.html'), controller: this.controller })
    }
  }
}
```

# 3 网页缩放
有的网页可能不能很好适配手机屏幕，需要对其缩放才能有更好的效果，开发者可以根据需要给Web组件设置zoomAccess属性，zoomAccess用于设置是否支持手势进行缩放，默认允许执行缩放。Web组件默认支持手势进行缩放
```
Web({ src:'www.example.com', controller:this.controller })
    .zoomAccess(true)
```

```
struct WebComponent {
  controller: WebController = new WebController();
  factor: number = 1.5;

  build() {
    Column() {
      Button('zoom')
        .onClick(() => {
          this.controller.zoom(this.factor);
        })
      Web({ src: 'www.example.com', controller: this.controller })
    }
  }
}
```
Ps: 需要注意的是只有网页自身支持缩放，才能在Web组件里面进行缩放

## 文本缩放
如果需要对文本进行缩放，可以使用textZoomAtio(textZoomAtio: number)方法。其中textZoomAtio用于设置页面的文本缩放百分比，默认值为100，表示100%，以下示例代码将文本放大为原来的1.5倍。
```
Web({ src:'www.example.com', controller:this.controller })
    .textZoomAtio(150)
```


# 4 Web组件事件
Web组件还提供了处理Javascript的对话框、网页加载进度及各种通知与请求事件的方法。例如onProgressChange可以监听网页的加载进度，onPageEnd在网页加载完成时触发该回调，且只在主frame触发，onConfirm则在网页触发confirm告警弹窗时触发回调。下面以onConfirm事件为例讲解Web组件事件的使用，更多Web组件事件可以查看事件

## Web组件处理JS confirm事件
如果您希望响应Web组件中网页的警告弹窗事件，您可以在onAlert或者onConfirm的回调方法中处理这些事件。以confirm弹窗为例，在网页触发onConfirm()告警弹窗时，显示一个AlertDialog弹窗
```
@Entry
@Component
struct WebComponent {
  controller:WebController = new WebController();
  build() {
    Column() {
      Web({ src:$rawfile('index.html'), controller:this.controller })
        .onConfirm((event) => {
          AlertDialog.show({
            title: 'title',
            message: event.message,
            confirm: {
              value: 'onAlert',
              action: () => {
                event.result.handleConfirm();
              }
            },
            cancel: () => {
              event.result.handleCancel();
            }
          })
          return true;
        })
    }
  }
}
```

当onConfirm回调返回false时，触发默认弹窗。当回调返回true时，系统应用可以调用系统弹窗能力（包括确认和取消），并且需要根据用户的确认或取消操作调用JsResult通知Web组件

# 5 Web和JavaScript交互
在开发专为适配Web组件的网页时，您可以实现Web组件和JavaScript代码之间的交互。Web组件可以调用JavaScript方法，JavaScript也可以调用Web组件里面的方法。
## 启用JavaScript
如果您希望加载的网页在Web组件中运行JavaScript，则必须为您的Web组件启用JavaScript功能，默认情况下是允许JavaScript执行的。
```
Web({ src:'https://www.example.com', controller:this.controller })
    .javaScriptAccess(true)
```

## Web组件调用JS方法
您可以在Web组件onPageEnd事件中添加runJavaScript方法。事件是网页加载完成时的回调，runJavaScript方法可以执行HTML中的JavaScript脚本。
```
@Entry
@Component
struct WebComponent {
  controller: WebController = new WebController();
  @State webResult: string = ''
  build() {
    Column() {
      Text(this.webResult).fontSize(20)
      Web({ src: $rawfile('index.html'), controller: this.controller })
      .javaScriptAccess(true)
      .onPageEnd(e => {
        this.controller.runJavaScript({
          script: 'test()',
          callback: (result: string)=> {
            this.webResult = result;
          }});
      })
    }
  }
}
```
当页面加载完成时，触发onPageEnd事件，调用HTML文件中的test方法并将结果返回给Web组件。

## JS调用Web组件方法
您可以使用registerJavaScriptProxy将Web组件中的JavaScript对象注入到window对象中，这样网页中的JS就可以直接调用该对象了。**==需要注意的是，要想registerJavaScriptProxy方法生效，须调用refresh方法==**。下面的示例将ets文件中的对象testObj注入到了window对象中
```
@Component
struct WebComponent{
  @State dataFromHtml: string = ''
  controller: WebController = new WebController()
  testObj = {
    test: (data) => {
      this.dataFromHtml = data；
      return 'ArkUI Web Component';
    },
    toString: () => {
      console.log('Web Component toString');
    }
  }

  build() {
    Column() {
      Text(this.dataFromHtml).fontSize(20)
      Row() {
        Button('Register JavaScript To Window').onClick(() => {
          this.controller.registerJavaScriptProxy({
            object: this.testObj,
            name: 'objName',
            methodList: ['test', 'toString'],
          });
          this.controller.refresh();
        })
      }

      Web({ src: $rawfile('index.html'), controller: this.controller })
        .javaScriptAccess(true)
    }
  }
}
```
其中object表示参与注册的对象，name表示注册对象的名称为objName，与window中调用的对象名一致；methodList表示参与注册的应用侧JavaScript对象的方法，包含test、toString两个方法。在HTML中使用的时候直接使用objName调用methodList里面对应的方法即可

==**您还可以使用deleteJavaScriptRegister删除通过registerJavaScriptProxy注册到window上的指定name的应用侧JavaScript对象。**==

# 6 处理页面导航
当我们在使用浏览器浏览网页时，可以执行返回、前进、刷新等操作，Web组件同样支持这些操作。您可以使用backward()返回到上一个页面，使用forward()前进一个页面，您也可以使用refresh()刷新页面，使用clearHistory()来清除历史记录。下面通过一个简单的”浏览器”示例呈现这些功能
```
@Entry
@Component
struct Page5 {
  controller: WebController = new WebController();

  build() {
    Column() {
      Row() {
        Button("前进").onClick(() => {
          this.controller.forward();
        })
        Button("后退").onClick(() => {
          this.controller.backward();
        })
        Button("刷新").onClick(() => {
          this.controller.refresh();
        })
        Button("停止").onClick(() => {
          this.controller.stop();
        })
        Button("清除历史").onClick(() => {
          this.controller.clearHistory();
        })
      }
      .padding(12)
      .backgroundColor(Color.Gray)
      .width('100%')

      Web({ src: 'https://developer.harmonyos.com/', controller: this.controller })
    }
    .height('100%')
  }
}
```

**==您可以使用accessBackward()来检查当前页面是否有后退来时记录，如果有则该方法返回 true。同样，您可以使用 accessForward()来检查是否存在前进历史记录==**

# 7 调试网络应用
您可以使用onConsole获取网页输出的调试日志信息，当你在你的网页中使用console打印日志时，HarmonyOS系统都会调用相应的onConsole方法，这样你就可以获取到网页日志信息了。下面展示了如何在Web组件中使用onConsole输出网页中的日志：
```
@Entry
@Component
struct WebComponent {
  controller: WebController = new WebController();
  build() {
    Column() {
      Web({ src: $rawfile('index.html'), controller: this.controller })
         .onConsole((event) => {
          console.log('getMessage:' + event.message.getMessage());
          console.log('getMessageLevel:' + event.message.getMessageLevel());
          return false;
        })
    }
  }
}
```

event的内容为ConsoleMessage，它包括一个对象来表示正在传递的日志信息的MessageLevel类型。您可以使用getMessageLevel()查询消息级别以确定消息的严重性，然后根据自身业务采取相应的操作

# 8 参考链接
1 Web组件的相关API参考：[Web组件](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-references/ts-basic-components-web-0000001333720957)。
2 应用权限参考：[访问控制](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides/accesstoken-overview-0000001333641125)